Repository: Cattle-call/bitproto
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: zh

source: Quickstart
zh: 快速开始

source: Bitproto comes with a proto-to-code :ref:`compiler <the-compiler>` and language-specific libraries.
zh: bitproto 包含一个 :ref:`代码生成器 <the-compiler>` 和语言相关的库。

source: The compiler parses the bitproto file and generates code files in target languages, which contains the structure definitions, encoding and decoding function entries.
zh: bitproto 的编译器会解析 bitproto 源文件并生成目标语言的代码，生成的代码中包含结构体的定义、编解码的 API 函数。

source: The language-specific libraries provide the underlying serialization implementation. For different languages, it's required to install the corresponding serialization library to make bitproto work.
zh: 语言相关的库则提供了底层的序列化机制的实现。对于不同的语言，需要安装对应的序列化的库。

source: This document will introduce how to start with using bitproto.
zh: 本文将介绍如何开始使用 bitproto 。

source: An example bitproto
zh: 一个示例 bitproto

source: Suppose that we have a bitproto named ``pen.bitproto``, with the following content:
zh: 假设我们有一个 bitproto 文件叫做 ``pen.bitproto`` ，它包含以下内容:

source: In the bitproto file above:
zh: 在上面的 bitproto 文件中：

source: ``proto`` declares the name of this bitproto, this statement is required for every bitproto.
zh: ``proto`` 声明了这个 bitproto 的名字，这个语句对于每个 bitproto 文件都是必须的。

source: ``Color`` is an enum on ``uint3``, it occupies 3 bits (meaning its value ranges up to 7).
zh: ``Color`` 是一个指向 ``uint3`` 的枚举，它占用了 ``3`` 个比特，意味着它的值最大为 ``7`` 。

source: ``Timestamp`` is a custom type defined by user, aliasing to builtin type ``int64``, like what the keyword ``typedef`` does in C.
zh: ``Timestamp`` 是一个用户自定义的类型，它是内置类型 ``int64`` 的别名类型，类似于 C 语言中的 ``typedef`` 关键字做的事情。

source: ``Pen`` is a message that contains 2 fields. A message field consists of a type on the left, a following name and a unique field number on the right. Bitproto encodes a message by the order of the field number. So that the field numbers shouldn't be modified once they are in use.
zh: ``Pen`` 是一个包含 2 个字段的消息。一个消息的字段等号的左边是它的类型和名字，右边是字段的标号。bitproto 会按照字段标号的顺序进行编码，因此一旦字段标号已经在使用，就不应该更改标号的大小了。

source: In bitproto, we can determine how long the encoded buffer will be just from the proto defined, for instance, the message ``Pen`` will occupy ``3 + 64`` bits, that's ``9`` bytes.
zh: 在 bitproto 中，我们可以仅仅从设计好的协议上获知数据在编码后占用多少字节。比如说，上面的消息 ``Pen`` 将会在编码后占用 ``3 + 64`` 个比特，也就是 ``9`` 个字节。

source: You may want to checkout `a larger example on github <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/example>`_.
zh: 你可以在 `github <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/example>`_ 上看到一个更大一些的 bitproto 的例子。

source: Next, we will introduce how to use bitproto with this simple bitproto file in different languages.
zh: 接下来，我们将以这个简单的 bitproto 文件来介绍不同语言中的用法。

source: Language-Specific Guides
zh: 语言相关的引导
